# Git 알아보기

Linux 커널의 버전 관리를 Patch와 단순 압축 파일로만 관리해왔는데, 영리기업인 BitKeeper의 상용 DVCS를 사용하며 버전 관리를 하기 시작했습니다.  
(2002년)

다만 BitKeeper의 무료 사용이 재고되고, 이 문제를 해결하기 위해 Linus Torvalds가 자체 도구를 만들었는데 그 이름이 `GIT` 입니다.  
(2005년)

## 버전관리란?

버전 관리 시스템은 파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 버전을 다시 꺼내올 수 있는 시스템입니다.  

소스 코드뿐만 아니라, 그래픽 디자이너나 웹 디자이너도 `VCS(Version Control System)`을 사용할 수 있습니다.  

버전관리를 함으로써,  
<br>
1. 프로젝트 단위로, 그리고 파일의 단위로 상태를 관리할 수 있다.
2. 수정 내용을 비교해 볼 수 있다.
3. 누가 문제를 일으켰는지 추적할 수 있다.
4. 누가 언제 만든 이슈인지 알 수 있다.
<br>

### 로컬 버전 관리

로컬의 간단한 버전 데이터베이스를 통해 파일의 변경 정보를 처리합니다.  

`RCS(Revision Control System)`을 많이 사용하는데, 기본적으로 Patch Set(파일에서 변경되는 부분)을 관리합니다.  

그리고 일련의 Patch Set을 적용해서 모든 파일을 특정 시점으로 되돌릴 수 있습니다.  

### 중앙집중식 버전 관리 (CVCS)

모든 파일의 변경 사항을, `Central VCS Server`의 데이터베이스에서 관리합니다.  

다만, 중앙 서버가 다운되면, 프로젝트의 모든 히스토리를 잃게 되므로 문제가 발생합니다.  

### 분산 버전 관리 시스템 (DVCS)

`Git, Mecurial, Bazaar, Darcs` 같은 DVCS에서의 클라이언트는 단순히 파일의 마지막 스냅샷을 Checkout 하지 않고, 저장소를 히스토리와 더불어 전부 복제합니다.  

로컬 저장소에서도 버전을 관리하며, 협업을 위한 리모트 저장소도 존재하기 때문에 협업을 하며 CVCS의 위험에서도 벗어날 수 있다.  

## Git 기초

Git은 다른 VCS(Subversion, Perforce)들과 다르게 데이터를 **파일 시스템 스냅샷의 연속**으로 취급하고 그 크기를 아주 작게 관리합니다.  

>[!NOTE]  
> 다른 버전 관리 시스템은 파일의 변화를 시간순으로 관리하는데 이를 `델타 기반 버전관리 시스템` 이라 합니다.


거의 모든 명령이 로컬 파일과 데이터를 사용하기 때문에 네트워크가 없는 상태에서도 버전관리를 할 수 있다는 장점이 있습니다.  

즉, 파일을 비교하기 위해 리모트에 있는 서버에 접근하고 나서 예전 버전을 가져올 필요가 없습니다.  

### Git의 무결성 관리

Git은 데이터의 관리를 체크섬으로 관리하고, 이 체크섬은 가장 근본적인(Atomic) 데이터 단위입니다.  

Git은 SHA-1 해시를 사용해 파일의 내용이나 디렉토리 구조를 통해서 40자 길이의 16진수 문자열을 만듭니다.  

그렇기에 Git으로 무엇을 하든 Git 데이터베이스에 추가만 될 뿐 커밋만 돼있다면 데이터를 잃어버리기 어렵습니다.